Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Mama!
Kako se prične ta zgodba?
Tako kot vse ostale.
Z dečkom.
Preveč odrasel,
da bi bil otrok.
Premlad, da bi bil mož.
In nočno moro.
Ima dve osnovni konstanti.
E, osnovo naravnega logaritma
sistema, in je številka,
je številka,
ki nastane iz vprašanja:
Kaj je matematična funkcija
ali stvar,
ki pojasni stvari,
kam razporediti, po spremembi …
Če to storite matematično,
boste dobili osnovno konstanto.
Conor?
Conor, si v redu?
Utrujen si videti.
Si dovolj počival?
Ja, v redu sem.
Če bi se želel pogovoriti.
Dobro sem.
Prav.
Glave naprej.
Pi je koeficient obsega,
in ko jo uporabite …
Previdno, O'Malley.
Lahko padeš.
Si opit ali kaj?
Njegova puhloglava mama,
bo ga morala poljubiti.
Vedno si v tem svojem
sanjskem svetu.
Kaj je tam, tako zanimivega?
Dovolj!
Priden fant si bil.
Zapomni si, O'Malley,
pridni fantje ne tožijo.
Hej, Con!
Hej, mama.
Kaj je to?
Presenečenje.
Torej, to je videorekorder?
To je dosti boljše
od videorekorderja.
To je stari filmski projektor
od dedka.
Tako.
Želim si, da bi ga poznal.
–Koga?
Dedka.
Celo babico je omehčal.
Ja, seveda.
Tako.
Kakšni tepci.
Zakaj želijo ubiti King Konga?
Kar ljudje ne razumejo,
nimajo radi.
Ustrašijo se.
King Kong bi jih lahko
vse pomendral.
Raztreščil na milijon koščkov.
Ja.
Conor.
Mama?
Po tebe sem prišel,
Conor O'Malley.
Zakaj ne zbežiš,
Conor O'Malley?
Zakaj ne stečeš k svoji mami?
Njo pusti pri miru!
Ne bojim se te!
Še te bom
obiskal, Conor O'Malley.
Zidove bom stresal,
dokler se ne zbudiš.
Nakar,
ti bom povedal tri zgodbe.
Zgodbe mi boš pripovedoval?
Bom.
Tri zgodbe ti bom povedal,
in, ko bom končal vse tri,
boš mi ti povedal četrto.
Nič ne vem o zgodbah!
Povedal mi boš četrto,
katera bo resnična.
Kaj misliš s tem?
Resnico, ki jo skrivaš.
Resnico, ki jo sanjaš.
Opisal mi boš svojo moro.
–Ne.
Boš. To bo tvoja resnica.
In če ne bom?
Con, spala sem že.
V svojo posteljo bi moral, Con.
Samo pet minut.
To ni res.
–Ja pa je.
Daj no, Con.
–Samo pet minut, obljubim.
Pet minut.
Nočko.
To spoštujem.
Toda, zadnje kar bi si oče želel,
da bi ga odpeljali v Ameriko,
kjer bi živel s tujo žensko
in njenim otrokom.
Zdaj se morava pogovoriti
o tem.
Hej, Con!
Tukaj je možakar.
Kje si dobila te?
Na domu prijaznih
starejših ljudi.
Pospravljajo,
jaz bom organizator.
Tvoja mama potrebuje čaj.
Zelenega, brez sladkorja.
Jaz bom črnega.
Kaj misliš, Con?
Všeč mu je.
Pojdi.
–Prav.
Poskusi še kaj drugega.
Prav.
Ne moreš kar naprej tavati, Lizzy.
Nekatere odločitve je treba sprejeti.
Naredim, kar zmorem
in sama se bom odločila,
kdaj se bom pogovorila s Conorjem.
Pojdi pomagati Conorju,
drugače bom dobesedno znorela.
Nekaj se morava pogovoriti.
Čaj pripravljam.
Conor!
–Rekel sem, da pripravljam …
Morava …
Jaz nisem tvoj sovražnik tukaj,
tvoji mami želim pomagati.
Vem, zakaj si tukaj.
12 letni fantje naj ne bi skrbeli
za gospodinjstvo, zato sem tukaj.
Želiš ti?
–Pazi na jezik.
Po zdravljenju je vedno slaba.
Jutri bo bolje.
Potem lahko greš domov.
Jutri bo videti bolje.
O tem se morata pogovoriti.
O čem morava govoriti?
Prišel boš živeti k meni.
–Nikdar ne bom …
Poslušaj me, če bo mama …
–Nobenega če ni!
Boljše ji bo, potem lahko greš.
Lizzy?
Lizzy!
Mojbog!
Vzdrži.
Kje imaš zdravila?
Conor!
Tukaj sem ljubica.
Globoko dihaj.
Conor, prosim!
Mi daš zdravilo.
Pohiti.
Takoj bo.
Izvoli.
Globoko dihaj.
V redu je.
Ne dotikaj se ničesar.
Zaupaj mi,
potrudila se bom, da ne.
Najin pogovor
še ni končan, mladenič.
Seveda je.
Mama!
Kje si hodil tako dolgo?
Čas je,
da ti povem prvo zgodbo.
Ne potrebujem zgodbe.
Vozovnico za avtobus
do babice potrebujem.
Čas je, da ti povem prvo …
Kam si namenjen?
Poslušal me boš!
Star sem kot ta dežela …
Kaj pa ti veš?
Vse vem o tebi,
Conor O'Malley.
Ne, ne veš!
Če bi, bi vedel, da nimam časa
poslušati neumnih zgodbic od
neumnega drevesa, ki je v sanjah.
V sanjah?
Kaj so sanje, Conor O'Malley?
In kdo lahko reče,
da niso vse ostalo sanje?
Pozabi.
Prišel sem k tebi,
ker sem mislil …
Mislil si,
da bom zrušil tvoje sovražnike.
Pokončal tvoje strahove.
Ali mi vsaj pomagal
z mojo babico.
Vendar vse kar želiš,
je pripovedovati zgodbe.
Zgodbe, o tem kako
sem zrušil sovražnike.
Zgodbe o tem, kako sem
premagal svoje strahove.
Naj ti povem zgodbo
o tem, kako sem začel hoditi.
Naj ti povem zgodbo o koncu
zle kraljice
in kako sem poskrbel,
da se ne vrne več.
Potem pa daj.
Dobro.
Kaj vidiš?
Nič, listje mi je na poti.
Uporabi domišljijo,
Conor O'Malley.
Kaj vidiš?
Lesketanje.
–Ja.
Še kaj?
–Ne, voda je.
Akvarel.
–Nadaljuj.
Tako je.
Pred davnimi časi,
še preden je tukaj nastalo mesto,
s cestami in vlaki
in avtomobili,
je bilo tukaj kraljestvo.
Tukaj? Niti nakupovalnega
centra nimamo.
Bilo je premožno kraljestvo,
z modrim kraljem,
ki je izboril mir za svoje ljudi,
toda za mir je plačal ceno.
V boju z velikani je kralj
izgubil vse svoje tri sinove.
Z zmaji.
Z vojskami, ki jih je
vodil mogočni čarodej.
Vse skupaj je slišati
kot pravljica.
Drugače bi mislil, če bi
slišal krik umirajočih od kopja.
Kraljica ni prenesla
izgube vseh treh sinov,
zato je v žalosti
zapustila kraljestvo
in s seboj odpeljala
osirotelega vnuka,
edinega dediča,
ki ji je ostal.
Otrok je bil vzgojen
v princa,
ljubezen kraljestva si je pridobil
s hrabrostjo in dobrim srcem.
Ljudje so ga imeli radi.
Naš bodoči kralj!
Ko se je njegov dedek znova
poročil je že skoraj odrasel.
Kralj je zbolel,
nakar so se pričele širiti
govorice, da je hudobna coprnica,
ki želi prevzeti
kraljestvo zase,
s tem,
da je zastrupila kralja.
Po nekaj tednih
je kralj umrl.
Princ je bil premlad,
da bi prevzel krono,
zato je kraljica po zakonu
vladala še leto dni.
Prihodnost je bila negotova.
Med tem je princ
oddal svoje srce.
Bila lepa in pametna,
čeprav je bila hčerka kmeta,
ji je bilo kraljestvo naklonjeno.
Kraljica je uživala
v kraljevanju.
Kako bi najlažje obdržala krono,
kot s poroko princa?
Kaj? To je nagnusno!
Njegova babica je bila!
–Babica po zakonu.
Ampak še vedno mlada
in lepa ženska, ne pozabi.
Tudi princu namera
ni bila všeč.
Vzel je kmetovo hčerko
in z njo odjahal v noč.
Pod vejami tise
sta se ustavila za počitek.
To si ti!
Naslednjega jutra
se je princ prebudil.
'Vstani moja ljubljena',
je rekel.
Toda, kmetova hčerka
se ni odzvala,
takrat je princ opazil kri.
Kri?
Ponoči je nekdo umoril
njegovo preljubo.
Kaj?
'Kraljica!', je jokal.
'Kraljica je umorila
mojo nevesto!'
Vaščani so se polni gneva in
maščevalnosti zbrali pod drevesom.
Takrat sem pričel hoditi.
Kraljice po tistem
ni videl več nihče.
Dobro, saj si je zaslužila!
Tako, mislim, da mi ne
moreš pomagati z babico.
Zgodba še ni končana.
Kraljico sem odnesel
dovolj daleč,
da je vaščani ne bodo
nikdar našli.
V vasico ob morju,
kjer je začela novo življenje.
Toda ona je ubila
kmetovo hčerko!
Kako si lahko rešil morilko?
Prava pošast si.
Nisem rekel,
da je ona ubila kmetovo hčerko.
Rekel sem,
da je princ rekel tako.
Princ tisto noč ni zaspal,
počakal je, da se je kmetova
hčer izgubila v sanjah,
in izvršil svoj načrt.
Kaj?
Vedel je, da bo njena smrt
zanetila ogenj, ki bo kraljico uničil.
To je grozna zgodba!
In goljufija!
Zgodba je resnična.
Marsikatera stvar je resnična,
vendar goljufiva.
Kraljestva dobijo prince,
ki si jih zaslužijo.
Kmetova hčer je umrla zaman.
In včasih si coprnice
zaslužijo rešitev.
Presenečen bi bil,
kako pogosto.
Torej je bil
dobri princ morilec,
zlobna kraljica
pa ni bila coprnica?
Ne, kraljica je bila coprnica
in bi lahko bila na poti
k zlobi.
Kdo bi vedel?
Zakaj si jo po tem takem rešil?
Zato, ker ni bila morilka.
Kralja ni zastrupila.
Star je bil.
So princa kdaj ujeli?
–Ne.
Postal je priljubljeni kralj,
kateri je srečno vladal
do konca svojih dni.
Seveda!
Ne razumem.
Kdo je tukaj dober lik?
Vedno ni dobrega lika,
Conor O'Malley.
Tudi slabega ne vedno.
Večina ljudi je nekje vmes.
Kako bi me naj vse to
rešilo pred babico?
Ne potrebuješ rešitve pred njo.
Vedno sta dve plati zgodbe.
Kdo od vas pozna pregovor:
'Palice in kamni vam
lahko polomijo kosti,
besede vam ne morejo škodovati'?
Naslednjič, ko nekdo
spregovori z vami …
Dobro, doma si.
Mama je zgoraj.
Govoriti želi s teboj.
Kaj?
Tvoj oče pride v nedeljo.
Oče pride? Iz Amerike?
Čaka te, pojdi že.
Pripravi si prtljago.
Nekaj dni boš pri meni.
Pojdi!
To drevo je neverjetno.
Tukaj je že tisoč let.
Kaj misliš?
Babica bi me rada
spremenila v Tino Turner.
Verjetno ji je všeč.
Zakaj moram ostati pri babici?
Se moraš vrniti v bolnišnico?
Pridi sem, Con.
Zadnje terapije niso
dosegle željnega učinka.
Poskusili jih bodo izboljšati
ali poskusiti kaj druga.
Samo to?
–Samo to.
Prepričana?
Sem.
Veš.
Lahko mi poveš, prav?
Ne skrbi.
Vse bo v redu, Conor.
Boš videl.
Točno v glavo.
Kam si namenjen?
Ne dotikaj se ga.
–S tem izrazom na obrazu?
Rekel sem,
da se ga ne dotikaj.
Z O'Malleyem imava dogovor.
Edino jaz se ga dotikam.
Je tako?
Povej mi,
zakaj me gledaš vsakokrat,
kadar se obrnem?
To postaja malo čudno, kajne?
Oprosti, malo preveč grobo
je bilo.
Danes ni tvoj najlepši dan, ali?
Zdaj imam ogled hiše.
Sam boš počakal na očeta,
ti zaupam.
Saj nisem star pet let.
Ta ura je točna.
Ne tista na telefonu,
ali na računalniku,
celo na TV.
Od moje mame je bila,
tvoje prababice.
Več kot sto let je točna.
Conor, pospravi svoj nahrbtnik!
Nočem, da bi tvoj oče mislil,
da si v svinjaku.
Dvomim o tem.
Ko bosta v bolnišnici,
se zna zgoditi, da tvoj oče ne bo
opazil, da je mama preveč utrujena.
Poskrbeti morava,
da se ne zadrži preveč časa.
Kar v preteklosti
ni bila težava.
Jajc ne smeš jesti.
Ta teden si jih že dvakrat.
Če boš lačen, imaš v hladilniku
špinačo, samo zagrej si jo.
Ja, seveda.
Ne dotikaj se ničesar.
Bom se potrudil, da ne.
V usta!
Oče.
Kako si? Videti si utrujen.
V redu sem.
Mama je na novih zdravilih.
Pomagala ji bodo.
Enkrat na dva tedna
gre v bolnišnico,
kjer ji črpajo zdravilo
v krvni sistem.
Nekaj dni je slaba,
potem je bolje.
Tvoji sestri gre bolje.
Polsestri.
Ja.
Rad bi, da jo spoznaš.
Z babico sem govoril o tem,
da bi te odpeljal v LA.
Želiš, da pridem v LA?
Seveda, normalno!
Tudi ti si želiš, kajne?
–Ja.
Razmišljali smo za božič.
Tako se lahko vrneš pravi čas, zaradi šole.
Torej misliš samo za obisk?
Ja, ne bi bilo super.
Nočem živeti pri babici.
To je hiša stare gospe,
s starimi stvarmi.
Ne smeš se dotikati ničesar
in ne smeš se nikamor sesti.
Nereda ne smeš pustiti
niti dve sekundi.
Conor …
Želim imeti svojo sobo,
v svoji hiši in svoje stvari.
Tega tudi v Ameriki ne moreš.
Malo prostora imamo.
Mi ni mar!
–Conor, poslušaj.
Tako stroga je. –Tvoja družina,
tvoje življenje …
Njena hiša je kot muzej!
–Vse imaš tukaj.
Ni pošteno, da ti to odvzamemo.
–Pošteno do koga?
Conor.
Babice še ni doma.
Včasih gre nazaj v bolnišnico,
ko grem spat.
Sestre ji pustijo spati
na stolu.
Zato, ker me nima rada,
še ne pomeni, da je slaba.
Rekla je,
da ne naredite nič pravilno.
Pravico ima do svojega mnenja.
Kako dolgo boš ostal?
Kolikor bom lahko.
Kaj pomeni to?
Nimam dosti denarja.
V Ameriki ni dosti počitnic.
Saj nisi Američan.
–Zdaj živim tam.
Vrnil se bom, vedno,
ko bo treba.
In za božič prideš v LA.
V tvojo utesnjeno hišo,
kjer ni prostora zame.
Conor!
Zakaj si sploh prišel?
Conor, počakaj!
Conor, jutri se vidiva, prav?
Ogromno časa
nama je še ostalo!
To uničevanje
je bilo zelo bedno.
Prišel sem ti povedati
drugo zgodbo.
Je tudi ta tako zla?
Konča se s pravim uničenjem,
če si imel to v mislih.
Govori o možu,
ki je mislil le nase
in ni bil radodaren,
kot bi lahko bil.
Mož, ki bo zelo
hudo kaznovan.
Zgodbe niso resnične.
Ne pomagajo pri ničemer.
Zgodbe so divja bitja,
Conor O'Malley.
Ko jih izpustiš, ne veš kakšno
opustošenje lahko naredijo?
O, ja!
Prav.
Potem pa daj.
Dobro.
Pred 150 leti
je prišla nova doba.
Tovarne so rastle
kot plevel.
Drevesa so padala,
reke so počrnele
in nebo se je dušilo
v dimu in pepelu.
Toda narava je še obstajala,
če si vedel kje iskati.
Na robu mesta je
živel podeželski mož,
ki se ni želel spremeniti.
Ukvarjal se je s
starodobno medicino,
z zelišči in lubjem iz jagod
in listja pa je kuhal zvarke.
Meščani so ga klicali
apotekar.
Kako?
Apotekar.
Star izraz za farmacevta.
Tako bi povedal?
V tej vasi je bil tudi
mlad vikar,
prijazen
in razsvetljen možakar,
ki je svoji kongregaciji
želel le najboljše.
Pridigal je proti starim
navadam apotekarja,
o njegovem slabem
značaju in pohlepu
in poskrbel, da so te pridige
pripeljale do nestrpnosti.
Bolj, ko je poskušal
pomagati skupnosti,
bolj mu je posel tonil,
zaradi česar je
postajal zagrenjen.
Na vikariatu je
takrat živela tudi tisa.
To je hrib, na katerem živiš.
Tisa je najpomembnejša
med zdravilnimi drevesi.
Zakaj?
–Njeni plodovi in njeno lubje
premagajo in izžgejo
in se mešajo z življenjem.
Skoraj vse bolezni
lahko pozdravim.
Resnično? Karkoli?
Vse kar se da pozdraviti
in je pravilno pripravljeno.
Apotekar si je
neznansko želel tise.
Toda, namesto, da bi pobiral
plodove, bi drevo posekal.
In tega vikar ne dovoli.
Vikar je imel dve hčerki, ki sta
bili svetloba njegovega življenja.
Bil je ljubeč in skrben oče,
ki bi storil vse za njun dobrobit.
Nekega dne je obe deklici
prizadela strašanska bolezen
in vse kar je vikar
poskusil, ni pomagalo.
Moderno zdravilo,
molitev, nič.
Druge možnosti kot
pristopiti apotekarju ni bilo.
'Boš pomagal mojima hčerama?',
je prosil vikar.
'Ne boš rešil dveh
nedolžnih deklic?'
'Zakaj bi?',
je odgovoril apotekar.
'S svojimi pridigami,
si mi uničil posel
in mi odrekel tiso,
moj najpomembnejši zdravilni vir.'
'Lahko imaš tiso',
je rekel vikar.
'Pridigal bom v tvoje dobro.'
'Vse bom naredil zate,
če mi rešiš dekleti.'
'Odrekel bi se vsemu,
v kar verjameš?', je rekel apotekar.
'Vsemu bi se odrekel,
če ju to reši.'
'Potem ti ne
morem pomagati.'
Naslednjega dne sta
obe vikarjevi deklici umrli.
Kaj?
Tisto noč sem ponovno hodil.
Dobro, zaslužil si je to kazen!
Res je.
Kmalu po polnoči,
sem uničil vikarjevo hišo
vse do temeljev.
Vikarjevo?
Kaj pa govoriš?
Apotekar je zlobnež.
Bil je pohlepen in grob,
vendar še vedno zdravilec.
Vikar? Kaj je bil on?
Veren človek brez vere.
Vera je polovica zdravljenja.
Verjeti v zdravilo,
verjeti v prihodnost, ki prihaja.
Verovanje je vrednota,
zato moraš biti previden,
kam jo vlagaš,
in v koga.
Povej mi, Conor O'Malley.
Kaj naj uničim naslednje?
Kaj?
Zagotavljam ti,
da je polno zadovoljstva.
Daj no, povej mi!
Kaj naj uničim?
Podereš dimnik?
Dimnik!
Naslednje!
Njune postelje vrzi v zrak!
Zmečkaj pohištvo!
Polomi okna!
Okna.
Sam jih polomi.
Izvoli!
Močneje, Conor O'Malley!
Daj no!
Močneje!
Tako ja!
Ja!
Dober občutek, kajne?
Tako ja!
Babica.
Babica, prosim …
Kako jih imaš raje,
zapečeno gor?
Kaj počneš tukaj?
Kaj misliš?
Babica je klicala
zgodaj zjutraj.
K mami je odšla v bolnišnico.
Imela je slabo obdobje.
Videti jo moram.
Počakajmo, da vidimo,
kako bo danes
in jo mogoče popoldne
obiščeva za kratek čas.
Vidim, da si zelo vznemirjen.
Nisem želel tega.
Ne vem, kaj mi je bilo.
–Ni tako hudo, kot je videti.
Kaj pomeni to?
Me ne boš kaznoval?
Kaj bi dosegel s tem?
Moram ti priznati,
da si temeljito opravil.
Skriti zaklad!
To so verjetno …
Domači posnetki, ki mi jih je
mama pošiljala, ko sem se odselil.
Zakaj si se odselil?
Mlada sva bila.
Premlada.
Imela sva velike sanje in …
Kakšne sanje?
Mama je želela
študirati umetnost.
Res?
–Ja.
Ni šla, želela si pa je.
–Zakaj ne?
Zato, ker je zanosila z menoj.
–Hej.
Mami ni bilo nikdar žal.
Vedno si bil le dobra novica.
To vem zagotovo, edino kar je
obžalovala je, da je poročila mene.
Zakaj te je vzela,
po tem takem?
Zato, ker sem čeden.
Tvoja mama je bila neverjetna
in še vedno je.
Zaljubljena sva bila.
Hočem reči, še vedno jo imam rad.
Toda saj vidiš …
Ljubezen ni dovolj.
Vedno ne popelje do konca.
Torej nisi dobil,
srečna za vekomaj.
Ne, toda takšno je življenje.
Večina nas dobi,
nesrečen za vekomaj.
Dobro je.
Vesel sem,
da si to dobil po njej.
Gdč. Chandler.
Izobrazba je zelo pomembna!
Narekuješ mi, kaj moram narediti.
Na vse strani sem raztegnjen.
Boš ga potem takem
izpisal iz šole?
Hvala ti.
Nekaj grem poiskati za pojesti.
Bi želel kaj, otrok?
Želim,
da mi nehaš govoriti otrok.
Pošteno.
Oprosti, Lizzy.
Kdo je bil tisti
v obleki?
Samo …
Nič.
Kaj se je zgodilo zjutraj?
V redu je.
Slabo reakcijo na
zdravilo sem imela.
Še nekaj novega bodo poskusili,
zdravilo, ki ima
dobre rezultate.
Zakaj ga niso
preizkusili na začetku?
Zato, ker to dobiš,
ko vse drugo ne
deluje kot bi želeli.
To pomeni, da je prepozno?
Ne, to ne pomeni,
da je prepozno.
Si prepričana?
V vse kar govorim, verjamem.
Vera je polovica zdravljenja.
Vera v zdravilo,
vera v prihodnost, ki prihaja.
Ja.
Veš tisto drevo,
o katerem kar naprej govorim?
Ja.
To zdravilo je narejeno
iz takšnih dreves.
Kaj res?
–Ja!
Resnično?
Ves ta čas bi lahko šli
in ga posekali.
Vendar tega ne.
To drevo je najin prijatelj.
Kje si?
Tukaj sem.
Torej, lahko?
Lahko pomagaš moji mami?
Če se da ozdraviti,
bo tisa pomagala.
Torej to pomeni da ja?
Še vedno ne veš,
zakaj si me poklical.
Jaz te nisem poklical.
Tudi, če sem,
sem zaradi mame.
Kaj res?
–Zakaj bi drugače?
Da poslušam neumne zgodbe,
ki nimajo smisla?
Zdaj še ni čas za tretjo zgodbo.
Kmalu bo.
In potem, mi boš povedal
svojo zgodbo, Conor O'Malley.
Ne bom!
Ne te!
Samo nočna mora je!
Prosim ne!
To ni moja resnica!
Je le nočna mora!
Kakorkoli, povedal mi jo boš,
po tretji zgodbi.
Vedeti želim,
kaj bo z mojo mamo.
Tratiš neprecenljiv čas,
ki ti je bil dan.
Počakaj! Kam odhajaš?
Ti si zdravilno drevo.
Zdraviti moraš!
In tudi bom.
Conor, vrnil se bom, obljubim.
In za božič se vidiva v LA.
Nočem pustiti
mame za božič same.
To zdravilo, ki ga jemlje mama …
–Pomagalo ji bo.
Ne, Conor, po
vsej verjetnosti ne.
Ja, pa bo.
–Malo verjetnosti je.
Ozdravilo jo bo, v redu?
Vem, da bo.
Zato je prišla, mora.
–Kdo je prišel?
Pošast.
Conor, kaj govoriš?
–Ob 00:07 pride.
Sprva sem mislil,
da so le sanje …
Conor, nehaj. Sanje so.
Žal mi je,
da se moraš soočiti s tem,
pogumen moraš biti.
Me razumeš?
Pridi.
Vrnil se bom,
kakor hitro bom zmogel.
Kaj, če bo prepozno?
Conor, poslušaj …
–V redu je.
Kaj je v redu?
Samo …
Saj ni treba.
Poglej.
Ali vidiš? Vidiš?
Lahko pomahaš?
Ga vidiš?
Poglej, potem bova
pomahala babici.
Zdravo, babica!
Con, lahko rečeš
zdravo babici in mami?
Zdravo babica!
Tako ja.
Mami sliši to ogromno krat.
V redu, pripravljen?
Con, poglej, sem sedi.
Con, poglej.
Zdravo babica.
–Mami in …
<Tako.
Babica sliko ti delava.
In potem zmešaš.
Katera barva je to?
Rjava.
–Ja!
Lepa blatno rjava.
Tukaj imava rjavo.
–Tako je.
Kaj opaziš?
Kaj je to? Kaj so te?
Kaj so to?
Oči.
–Oči, tako je.
V očeh je
vedno življenje.
Če boš to dojel,
boš pravi umetnik.
Ja.
Poglej.
Tako naslikava oči.
Tukaj ujamejo oči odsev.
Tako vidimo življenje
v očeh, vidiš?
Ponovi.
Življenje.
Vzela bova svinčnik
in lahko tukaj narišeš …
Bi želel poskusiti?
Pokaži mi kako ti narediš.
Poglej, Con.
To so njegovi lasje.
To so njegove obrvi.
Tukaj so oči.
Poglej, tukaj so usta.
Poglej usta, zelo jezen je.
Vidiš?
Poglej to!
In nato pričneva
slikati obraz.
In potem …
Tukaj je najina pošast.
Poglej pošast.
Zelo počasi.
Tako ja.
To je pol urni preizkus znanja,
v njem je vse, kar smo
počeli zadnja dva tedna.
Torej, če ste si pogledali snov,
ne bo nobenih presenečenj.
Od trenutka, ko vas bom
prosil, da obrnete list,
ne bo govorjenja
naslednje pol ure.
Želim popolno tišino,
zdaj boste uporabljali
svoje možgane, ne usta.
Torej, trideset minut
se prične, zdaj.
Vso srečo.
Mislim, da sem končno
ugotovil, kaj je narobe s teboj.
Po vsem tem času.
Vse kar iščeš je,
da te nekdo pretepa.
Veš kaj?
Jaz te več ne bom.
Zbogom, O'Malley.
Jaz te več ne vidim.
Tudi zame si od
sedaj naprej neviden.
Upam, da bo mama ozdravela.
Kje si hodil toliko časa?
Prišel je čas za tretjo zgodbo.
Nekoč je živel neviden mož,
ki se je naveličal,
da ga niso opazili.
Dejansko ni bil neviden.
Samo ljudje so se navadili,
da ga niso opazili.
Nekega dne mu je prekipelo.
Spraševal se je:
če me nihče ne opazi,
sem dejansko resnično tam?
Kaj je naredil nevidni mož?
Priklical je pošast.
Sploh ne vem,
kaj ti naj rečem, O'Malley.
Spravil si ga v bolnišnico!
Njegovi starši grozijo s
kazensko ovadbo.
Nisem bil jaz.
Kaj govoriš?
Jaz nisem neviden!
Če želiš, da te ljudje opazijo,
to ni najboljši način.
Jaz nisem neviden!
Ste me slišali?
Šolska pravila zahtevajo
takojšnjo izključitev.
Toda, kako naj to naredim
in se nato smatram
za učiteljico?
Pojdi nazaj v razred.
Nekega dne se bova pogovorila
o tem, samo ne danes.
Me ne boste kaznovali?
Kaj bi dosegla s tem?
Naj vam navedem
primer čustvenega zdravja.
Vsi veste, da je včasih zelo
težko reči ne, kajne?
In kako dober je občutek,
ko enkrat zberete pogum in rečete.
Zakaj je tako?
Ti ne greš notri?
Tukaj bom počakala.
Kaj si počel z rokami?
To je pogovor, ali ne?
Zadnje čase, bi
se vsi pogovarjali.
Con.
Poglej me.
Zjutraj sem govorila
z zdravnikom.
Nova terapija ne pomaga.
Tista s tiso?
Ja.
Kako, da ne pomaga?
Zelo hitro napreduje.
Hitreje, kot so predvidevali.
Toda, kako ne pomaga?
–Ne vem.
Mora.
Torej, kako pa naprej?
Kakšna bo naslednja terapija?
Zelo mi je žal.
Nikdar v življenju
mi ni bilo za karkoli bolj žal.
V redu je, da si jezen, Con.
Resnično.
Iskreno povedano,
sem tudi jaz.
Toda, Con …
Con, me poslušaš?
Nekega dne,
ko se boš uzrl nazaj
in boš žalosten,
ker si bil tako jezen,
da nisi govoril z menoj,
moraš vedeti, da je v redu,
da sem razumela.
Vse vem,
kar bi mi želel povedati,
brez ene besede,
ki bi jo spregovoril.
Če čutiš potrebo,
da moraš razbijati stvari,
pri bogu, jih daj.
Razbij, dobro in močno.
Vedno bom ob tebi, Con.
Želim si, da bi imela sto let.
Sto let,
ki bi jih poklonila tebi.
Zbudi se!
Ni mi mar, koliko je ura!
Lagal si! Zbudi se!
Zbudi se!
Zdaj te potrebujem!
Poškodoval se boš, če boš tako
nadaljeval. –Ni pomagalo!
Rekel si, da bo drevo tise
pomagalo, vendar ni!
Ozdravi jo! Naj ji bo bolje!
Conor!
Ti si poklical mene,
Conor O'Malley.
Če sem te jaz klical,
sem te, da jo rešiš!
Da jo ozdraviš!
–Nisem prišel zdraviti nje.
Ja, si!
–Zdraviti sem prišel tebe. –Mene?
Jaz ne potrebujem zdravljenja!
Kolikokrat še ti naj povem?
Moja mama ga potrebuje.
Pomagaj mi.
Prišel je čas za četrto zgodbo.
Ne!
Ne, prosim! Spravi me stran!
Čas je za tvojo nočno moro.
Nazaj k mami moram!
Je že tukaj.
Ne!
Mama, pojdi stran!
V redu je!
Vse je v redu.
Ni potrebe za skrb.
Mama, zbeži!
Prosim, zbeži stran!
Mama!
Conor!
Ne izpusti me!
–Ne bom!
Conor!
–Mama!
Mama!
Conor!
To je četrta zgodba.
–Pomagaj!
Tukaj leži resnica
Conor O'Malley.
To je tvoja nočna mora.
Mama!
Tukaj se zbudim.
Vedno se tukaj zbudim.
Zgodba še ni končana.
Spravi me stran!
Mamo želim videti!
Ni je več tukaj, Conor.
Nisem je mogel več držati.
Conor!
Povej resnico!
–Ne!
Povej resnico ali pa nikdar
več ne zapustiš tega.
Kakšno resnico?
Ne vem kaj želiš!
Povedati mi moraš četrto zgodbo,
Conor O'Malley.
Povej mi česar te je strah,
preden bo prepozno.
Ja! Povej, Conor!
Povej resnico!
Ubilo me bo, če povem!
–Ubilo te bo, če ne poveš!
Povej resnico!
–Ne!
Resnico, Conor O'Malley!
Povej mi resnico, fante!
Ne!
Izgovori resnico!
–Ne!
Izgovori resnico, fante!
–Želim, da se konča!
Ne prenesem spoznanja,
da bo odšla.
Želim, da se konča.
Dopustil sem, da je padla.
Dopustil sem, da je umrla.
To je bilo pogumno, Conor.
Naposled si izrekel.
Zakaj me ni ubilo?
Zaslužim si kazen.
Zaslužim si najslabše.
Si res?
Že od nekdaj vem,
da ji ne bo uspelo.
Ves čas mi je govorila,
da ji gre na bolje,
zato, ker sem to želel slišati.
In verjel sem ji.
Dejansko ji nisem.
Začel sem razmišljati,
kako zelo si želim, da bi bilo konec.
Nisem prenesel, kako
osamljeno se bom počutil.
Del tebe si je želel, da se konča,
čeprav bi to pomenilo, da jo izgubiš.
Izpustil sem jo.
Dalj časa bi jo lahko zadržal,
vendar sem jo vedno izpustil.
In to je tvoja resnica,
Conor O'Malley.
Nočem, da je tako.
Zdaj je prišel ta čas.
Umrla bo
in vse je moja krivda.
Ne, to pa ne drži.
Želel si si le, da bi minila
bolečina. Tvoja bolečina.
To je le človeška želja.
–Nisem mislil tako.
Si in ob enem nisi.
Kako je lahko oboje resnica?
Kako je lahko princ morilec
in ljubljenec ljudi naenkrat?
Kako je lahko apotekar
zloben in ima prav?
Kako so lahko nevidni ljudje,
ko jih opazijo še bolj osamljeni?
Ne vem.
Tvoje zgodbe
mi niso smiselne.
Zato, ker ste ljudje
komplicirane zveri.
Verjamete tolažečim lažem,
čeprav poznate bolečo resnico
in veste, da so laži nepotrebne.
Na koncu Conor,
ni pomembno, kaj misliš.
Pomembno je, kaj storiš.
Torej, kaj naj storim?
To kar si pravkar.
Govori resnico.
Je to vse?
–Misliš, da je lahko?
Pripravljen si bil umreti,
namesto spregovoriti.
Utrujen sem.
Utrujen, od vsega tega.
Potem pa zaspi.
Še je čas.
Si prepričan?
Mamo moram še videti.
Zvečer jo bova oba.
Prideš tudi ti?
–Ja.
To bodo moji zadnji koraki.
Kako se konča četrta zgodba?
Zaspi.
Hvala bogu!
Conor!
Skoraj sem znorela,
preden sem te našla.
Nekaj sem moral narediti.
–Ni časa, greva zdaj.
Prekleto!
Babica.
Žal mi je.
Za dnevno sobo …
In za vse.
Ni pomembno.
Sploh ni pomembno.
Veš, Conor?
Ti in jaz …
Po naravi se ne ujemava, kajne?
Ne, mislim, da ne.
Tudi jaz tako mislim.
Morala se bova naučiti.
–Vem.
Dobro veš, kajne?
Seveda veš.
Toda, nekaj pa imava skupnega.
Tvojo mamo.
To imava oba.
V redu je.
Ste ga našli.
Hvala vam.
Draga.
Mama?
–Tukaj sem.
Tukaj sem,
čutiš mojo roko?
Tudi Conor je tukaj.
–Kaj res?
Kmalu bo konec zgodbe.
Strah me je.
Seveda te je strah.
Hudo bo.
Še slabše kot hudo.
Toda uspelo ti bo,
Conor O'Malley.
Boš ostal?
Tukaj bom.
Kaj naj naredim?
Vse kar moraš je,
da poveš preprosto resnico.
Nočem, da greš.
Vem ljubi.
Nočem, da greš stran.
Kako se konča četrta zgodba?
Konča se s fantom,
ki trdno stoji ob svoji mami.
S tem ji dovoli,
da ga lahko končno zapusti.
Conor.
To je sedaj tvoja soba.
Pripravila sem jo.
Hvala.
Prevod in priredba: @Hawk
(BLiNK)
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje